Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Happiness]
[Felicidad]
[This drama is a work of fiction. The characters, locations, agencies, religion, incidents, groups, and occupations have no connection to real entities.]
Este drama es una obra de ficción. Los personajes, lugares, agencias, religión, incidentes, grupos y ocupaciones no tienen conexión con entidades reales.
There was a 50% off sale sign in front of the store. [Six months ago]
Había un cartel de descuento del 50% frente a la tienda. [Hace seis meses]
It's perfect for our baby,so I bought one.
Es perfecto para nuestro bebé, así que compré uno.
But we don't even know if it's a boy or a girl yet.
Pero ni siquiera sabemos aún si es niño o niña.
It's a girl who resembles you. I say that every day while tapping on my tummy.
Es una chica que se parece a ti. Lo digo todos los días mientras me doy golpecitos en la barriga.
A girl shouldn't look like me.
Una chica no debería parecerse a mí.
The chairman must be here.
El presidente debe estar aquí.
Yes, I'm nearby, too.
Sí, estoy cerca también.
- See you later. - Bye.
- Nos vemos luego. - Adiós.
Yes.
Sí.
- Hello. - Hi.
- Hola.
Oh, so the Ministry of Food and Drug Safety gave the final approval?
¿Ah, entonces el Ministerio de Seguridad de Alimentos y Medicamentos dio la aprobación final?
Yes, yes, we will announce it tomorrow morning.
Sí, sí, lo anunciaremos mañana por la mañana.
It's only for adults with ADHD, and if it's proven effective, we will add more patient categories.
Es sólo para adultos con TDAH y, si se demuestra su eficacia, agregaremos más categorías de pacientes.
Good work. I was getting concerned, wondering if I have to take all those Next pills piled in the warehouse.
Buen trabajo. Me estaba preocupando, preguntándome si tendría que tomar todas esas pastillas Next amontonadas en el almacén.
Thanks to you, I will be making money again, Director Han.
Gracias a usted, volveré a ganar dinero, Director Han.
It failed as a treatment for pneumonia, but I believe it's plausible for adult ADHD.
Fracasó como tratamiento para la neumonía, pero creo que es plausible para el TDAH en adultos.
Yes, yes. The word is already out that it increases the ability to concentrate.
Sí, sí. Ya se sabe que aumenta la capacidad de concentración.
Quite a few people around me are already taking it.
A mi alrededor ya hay bastantes personas que lo toman.
- Is it Next? - Yes.
- ¿Es el siguiente? - Sí.
- Have you not tried it, Director Han? - No.
- ¿No lo ha probado, Director Han? - No.
Try taking it when you're feeling tired. I feel alive. It's excellent.
Intenta tomarlo cuando te sientas cansado. Me siento vivo. Es excelente.
Hello.
Hola.
Hello, I'm Park Young In.
Hola, soy Park Young In.
I heard a lot about you. Please take a seat.
He oído hablar mucho de ti. Siéntate, por favor.
- Is that it? - Yes.
- ¿Eso es todo? - Sí.
So are you having a prince or a princess?
Entonces, ¿vas a tener un príncipe o una princesa?
Our baby? I think it's a girl.
¿Nuestro bebé? Creo que es niña.
Aigoo. That's great. They say having one daughter is better than ten sons these days. [Clinic]
¡Aigoo! ¡Genial! Dicen que hoy en día tener una hija es mejor que diez hijos. [Clínica]
That's what everyone says.
Eso es lo que dice todo el mundo.
- Excuse me. - Sure.
- Disculpe. - Claro.
Then when do we get to meet your princess?
Entonces ¿cuándo podremos conocer a tu princesa?
I'm at twelve weeks right now so probably in about six months?
Ahora tengo doce semanas, así que probablemente dentro de unos seis meses.
Biting people?
¿Morder a la gente?
Are you sure they didn't take some other drugs?
¿Estás seguro de que no tomaron otras drogas?
We are announcing the final approval tomorrow.
Anunciaremos la aprobación final mañana.
Check him into the hospital and make sure no one talks. The rumor can't get out.
Ingresadlo en el hospital y aseguraos de que nadie hable. El rumor no puede correr la voz.
It's not like they died. Who cares? Just offer treatment cost and compensation then!
No es que hayan muerto. ¿A quién le importa? ¡Entonces solo ofrece el costo del tratamiento y la compensación!
I'll call you back.
Te llamaré luego.
Honey...
Miel...
The prime minister's office is summoning you.
La oficina del primer ministro te está citando.
Where is it going?
¿Hacia dónde va?
The landfill. We lack facilities for mild case patients.
El vertedero. Carecemos de instalaciones para pacientes con casos leves.
Do you still not understand what I'm doing?
¿Aún no entiendes lo que estoy haciendo?
No, Sir.
No, señor.
I made the choice, at which point I'll prevent further damage.
He tomado la decisión, momento en el que evitaré más daños.
You'll soon have to decide how far you'll get your hands bloodied, Lieutenant Lee.
Pronto tendrás que decidir hasta qué punto te mancharás las manos de sangre, teniente Lee.
How did the treatment drug work?
¿Cómo funcionó el tratamiento farmacológico?
We sorted biotherapeutics and injected them into the infected, but they all died.
Clasificamos los bioterapéuticos y los inyectamos a los infectados, pero todos murieron.
Do it again. Until it works. I'll buy us time.
Hazlo otra vez. Hasta que funcione. Nos daré tiempo.
[Happiness]
[Felicidad]
[Episode 6]
[Episodio 6]
What do we do then?
¿Qué hacemos entonces?
You're saying Madman Rabies patients are right outside, but we won't be getting help from the authorities.
Estás diciendo que los pacientes de Rabia Loca están justo afuera, pero no recibiremos ayuda de las autoridades.
We have to force our way out then!
¡Entonces tendremos que forzar nuestra salida!
They even installed fences along the walls.
Incluso instalaron vallas a lo largo de los muros.
Even if we make it out, where are we supposed to go?
Incluso si logramos salir, ¿a dónde se supone que iremos?
We just have to get out first and go into the most expensive apartment.
Sólo tenemos que salir primero y entrar en el apartamento más caro.
What can they do then? Will they lock that down too? With a bunch of high and mighty people living there?
¿Qué pueden hacer entonces? ¿Lo cerrarán también? ¿Con un montón de gente poderosa viviendo allí?
The reason they're doing this to us is that our apartments are cheap.
La razón por la que nos hacen esto es que nuestros apartamentos son baratos.
But are you sure the patients are outside?
¿Pero estás seguro de que los pacientes están afuera?
Building Representative and Oh Joo Hyung are both absent.
El representante del edificio y Oh Joo Hyung están ausentes.
Are you implying that it's just the renters that are here again?
¿Estás insinuando que nuevamente son sólo los inquilinos los que están aquí?
I'm trying to say that most of the people who left the building are absent.
Estoy tratando de decir que la mayoría de las personas que abandonaron el edificio están ausentes.
If you want to go outside, go ahead.
Si quieres salir, adelante.
I can't guarantee that you'll make it back, though.
Sin embargo, no puedo garantizar que puedas regresar.
Then I'll assume that all of you understand.
Entonces asumiré que todos lo entendéis.
The food and other items we brought from the supermarket are in unit 201. Go there if you need anything.
La comida y otros artículos que trajimos del supermercado están en la unidad 201. Ve allí si necesitas algo.
But I'm sure they are lacking something, too, so please exchange it for whatever they need.
Pero estoy seguro de que a ellos también les falta algo, así que cámbialo por lo que necesiten.
If the infected people's symptoms get worse, what if they break in through the doors?
Si los síntomas de las personas infectadas empeoran, ¿qué pasa si entran por la puerta?
If they hit it with a car or something, it'll break since it's a glass door.
Si lo golpean con un auto o algo, se romperá porque es una puerta de vidrio.
They'll probably find an easier way to get inside instead.
Probablemente encontrarán una forma más fácil de entrar.
That's how a crime always starts out.
Así es como siempre empieza un crimen.
"I went in because the door was left open, I took the bike because there was no lock on it..."
"Entré porque la puerta estaba abierta, cogí la bici porque no tenía candado..."
But "I want to break in because I'm craving blood"...
Pero "quiero entrar porque tengo ansia de sangre"...
To come to that decision is tougher than you think.
Llegar a esa decisión es más difícil de lo que crees.
It means, as long as you don't give them a reason to...
Es decir, siempre y cuando no les des una razón para...
All the doors have been locked...
Todas las puertas han sido cerradas...
Why?
¿Por qué?
The rooftop.
La azotea.
I'm the only one here.
Soy el único aquí.
Do you think he heard us?
¿Crees que nos escuchó?
I hope not.
Espero que no.
Andrew, you never get startled. Outside or here.
Andrew, nunca te asustas. Ni afuera ni aquí.
I'm just happy that people don't see me as weird.
Me alegro de que la gente no me vea como alguien raro.
Be careful, both of you.
Tengan cuidado los dos.
You, too, Andrew.
Tú también, Andrew.
Let's take a breather before we go back in.
Tomemos un respiro antes de volver adentro.
I'm so tired.
Estoy tan cansado.
This reminds me of the old days, standing here like this.
Esto me recuerda a los viejos tiempos, estar aquí así.
When?
¿Cuando?
That day? Hey.
¿Ese día? Hola.
Gosh, I wondered momentarily if I could fly that day.
Dios mío, me pregunté por un momento si podría volar ese día.
You did fly.
Tú volaste.
I did.
Hice.
If I could fly, I would go to my mom's nursing home.
Si pudiera volar, iría al asilo de ancianos de mi madre.
It was uncomfortable to go see her so I kept postponing it, and here we are.
Me incomodaba ir a verla así que lo fui posponiendo y aquí estamos.
I wonder what happened to all the infected people.
Me pregunto qué pasó con todas las personas infectadas.
Are they hiding somewhere and holding back their thirst?
¿Se esconden en algún lugar y contienen su sed?
They're probably scared.
Probablemente estén asustados.
Afraid that they'll bite someone closest to them. Afraid that they'll completely turn into monsters.
Miedo de que muerdan a alguien cercano. Miedo de que se conviertan en monstruos.
But I'm sure they'll fight until they're defeated by their thirst.
Pero estoy seguro de que lucharán hasta que la sed los derrote.
Everyone should be okay, right?
Todo el mundo debería estar bien ¿verdad?
Of course. We just have to make sure not to get hurt so we can meet them again healthy.
Por supuesto. Solo tenemos que asegurarnos de no lastimarnos para poder reencontrarnos con ellos sanos.
So don't do that kind of stuff ever again.
Así que no vuelvas a hacer ese tipo de cosas nunca más.
Hey! We have no idea what kind of blood that is. Why would you get it on your hands?
¡Oye! No tenemos ni idea de qué tipo de sangre es esa. ¿Por qué te la mancharías en las manos?
But it's okay that I put it on Oh Joo Hyung's face?
¿Pero está bien que lo ponga en la cara de Oh Joo Hyung?
Well, it's not like you made him eat it.
Bueno, no es como si le hubieras obligado a comerlo.
I doubt he would lick that blood.
Dudo que lamiera esa sangre.
He would never do that.
Él nunca haría eso.
Gosh, it seemed like he really cares about his health.
Vaya, parecía que realmente se preocupaba por su salud.
Seeing that he didn't come down earlier, I think he feels a bit intimidated now.
Al ver que no bajó antes, creo que ahora se siente un poco intimidado.
Now that I think about it, the Building Rep didn't show up, either, right?
Ahora que lo pienso, el representante del edificio tampoco apareció, ¿verdad?
Are you okay?
¿Estás bien?
Of course, I'm not okay.
Por supuesto que no estoy bien.
Look at this.
Mira esto.
I must've been so shocked for this to happen... Darn.
Debí haber estado muy sorprendido de que esto sucediera... Maldita sea.
Maybe it's best to give up, given what happened.
Quizás lo mejor sea rendirse, visto lo sucedido.
Looking at the state of things, it doesn't seem like you would make that much money by being the resident representative.
Viendo el estado actual de las cosas, no parece que se pueda ganar mucho dinero siendo representante residente.
And if we move? If we move now, this place would be worth nothing. Dirt cheap.
¿Y si nos mudamos? Si nos mudamos ahora, este lugar no valdría nada. Baratísimo.
So you want us to lose money by leaving here and starting over at another apartment?
¿Entonces quieres que perdamos dinero yéndonos de aquí y empezando de nuevo en otro apartamento?
I'm saying it because there's no other way.
Lo digo porque no hay otra manera.
You said you think Seung Beom at the gym seems infected, too.
Dijiste que crees que Seung Beom en el gimnasio también parece infectado.
You went to the gym every day. What did you do there?
Ibas al gimnasio todos los días. ¿Qué hacías allí?
You should have monitored stuff like that.
Deberías haber monitoreado ese tipo de cosas.
I had no idea he would do that.
No tenía idea de que haría eso.
When the lockdown is lifted, the entire apartment complex will need some repair.
Cuando se levante el confinamiento, todo el complejo de apartamentos necesitará algunas reparaciones.
I'll change the elevator's interior, and I'll suggest getting rid of the outer wall.
Cambiaré el interior del ascensor y sugeriré deshacerse de la pared exterior.
The lockdown was easier because of that wall.
El confinamiento fue más fácil gracias a ese muro.
Let's also suggest that we plant some trees around the perimeter.
Sugerimos también plantar algunos árboles alrededor del perímetro.
You said you know a landscaping company, right?
Dijiste que conocías una empresa de paisajismo, ¿verdad?
We can sterilize the whole place since there were infected people.
Podemos esterilizar todo el lugar ya que había personas infectadas.
That's right! That's it!
¡Así es! ¡Eso es!
Once we think differently, there are plenty of ideas.
Una vez que pensamos diferente, surgen muchas ideas.
But do you think you can become the resident's representative?
¿Pero crees que puedes llegar a ser el representante de los residentes?
I'll recruit some people who are influential in the building.
Reclutaré a algunas personas que tengan influencia en el edificio.
My father was a schizophrenic.
Mi padre era esquizofrénico.
He passed away two years ago.
Falleció hace dos años.
I get shocked easily if I see a similar type of illness.
Me sorprendo fácilmente si veo un tipo de enfermedad similar.
Unni isn't home right now.
Unni no está en casa ahora mismo.
Darn it.
Maldita sea.
I see. You're the child from unit 502.
Ya veo. Eres el niño de la unidad 502.
So are you home alone?
Entonces ¿estás solo en casa?
Where are the people from unit 501?
¿Dónde está la gente de la unidad 501?
- Can you open the door for a second? - The people from Unit 501 are here.
- ¿Puedes abrir la puerta un segundo? - La gente de la Unidad 501 está aquí.
That scared me.
Eso me asustó.
I'm sorry about what happened earlier.
Lamento lo que pasó antes.
But you know, you should have explained properly that you're fine.
Pero sabes, deberías haber explicado adecuadamente que estás bien.
Anyone would misunderstand seeing the blood.
Cualquiera podría malinterpretar la sangre.
Don't you think so?
¿No lo crees?
It's tough for you, too, isn't it?
Para ti también es difícil ¿no?
But what a relief that there is someone taking care of you.
Pero qué alivio que haya alguien que cuide de ti.
It is a huge relief.
Es un gran alivio.
That we are on the lower floors.
Que estamos en los pisos inferiores.
With all this going on, you must be so disappointed that you can't enjoy being newlyweds.
Con todo esto que está pasando, debéis estar muy decepcionados de no poder disfrutar de ser recién casados.
My husband and I started on the first floor of a villa.
Mi marido y yo empezamos en el primer piso de una villa.
And of all days, there was a flood.
Y de todos los días, hubo un diluvio.
When I think back to how much we suffered...
Cuando pienso en lo mucho que sufrimos...
How did you two meet?
¿Cómo se conocieron ustedes dos?
Oh, my goodness.
Oh Dios mío.
You two must go back pretty far.
Ustedes dos deben de venir desde muy atrás.
Please have a seat over there.
Por favor, tome asiento allí.
- I can't trust that ahjumma. - Me, neither.
- No puedo confiar en esa ahjumma. - Yo tampoco.
So why did you bring her in?
Entonces ¿por qué la trajiste?
"Keep your friends close, your enemies closer."
"Mantén a tus amigos cerca, y a tus enemigos aún más cerca."
Hey, where is Sae Bom?
Oye, ¿dónde está Sae Bom?
She's talking to the building representative. She says she came by to apologize.
Está hablando con el representante del edificio. Dice que vino a disculparse.
Apologize?
¿Disculparse?
- I'm sure even her apology makes you feel angry. - Yeah!
- Estoy seguro de que incluso su disculpa te hace sentir enojado. - ¡Sí!
It's because she's not sorry.
Es porque no lo siente.
But she asked me if I was aiming to become the resident's representative.
Pero ella me preguntó si mi objetivo era convertirme en representante de los residentes.
- So that's what she's after. - Why would you want to? It'd be such a hassle.
—Así que eso es lo que busca. —¿Por qué querrías hacerlo? Sería un fastidio.
She spoke like you would make tons of money.
Ella habló como si fueras a ganar toneladas de dinero.
Hey, from the management office to outside services, the representative signs off on all those contracts.
Oye, desde la oficina de administración hasta los servicios externos, el representante firma todos esos contratos.
The elevator, outer wall, rooftop, parking, electricity, landscaping.
El ascensor, el muro exterior, la azotea, el aparcamiento, la electricidad, el paisajismo.
- Everything. All of that is money. - Everything?
- Todo. Todo eso es dinero. - ¿Todo?
Don't you have any more?
¿No tienes más?
I'm an athlete, after all.
Soy un atleta, después de todo.
Give me one more kimbap.
Dame un kimbap más.
- Kimbap? - Yes.
- ¿Kimbap? - Sí.
Wait.
Esperar.
Ahjussi, are you going to handcuff me again today?
Ahjussi, ¿me vas a esposar otra vez hoy?
I'm losing blood circulation.
Estoy perdiendo la circulación sanguínea.
- Kim Seung Beom. - Yes.
- Kim Seung Beom.- Sí.
All the residents here are hyper-anxious.
Todos los residentes aquí están hiperansiosos.
They don't know so they let it slide until now.
No lo saben y por eso lo dejaron pasar hasta ahora.
But soon, people will start being suspicious about your condition.
Pero pronto la gente empezará a sospechar de tu condición.
So?
¿Entonces?
I'm asking you to be cautious so people won't get scared.
Os pido que tengáis cuidado para que la gente no se asuste.
I can't keep you uncuffed today,
No puedo mantenerte sin esposas hoy,
but if you're okay for a few more days, I'll let you roam around the gym freely.
pero si estás bien por unos días más, te dejaré andar libremente por el gimnasio.
You're not threatening me today...
No me estás amenazando hoy...
I'm just hoping you're not infected, Kim Seung Beom.
Sólo espero que no estés infectado, Kim Seung Beom.
Even without your issue, there are tons of other problems in this building.
Incluso sin tu problema, hay muchos otros problemas en este edificio.
Seriously! Gosh! S***!
¡En serio! ¡Dios mío! ¡Mierda!
I'm going to kill him! Wait and see!
¡Lo voy a matar! ¡Ya verás!
Why are you looking at me like that? I'm fine.
¿Por qué me miras así? Estoy bien.
Hey, hey, look. All clear, right?
Oye, oye, mira. Todo despejado, ¿verdad?
You seem to be the one who is scared.
Parece que eres tú el que tiene miedo.
You were basically washing your skin off.
Básicamente te estabas lavando la piel.
Hey! Hey, hey, what are you taking?
¡Oye! ¡Oye, oye! ¿Qué estás tomando?
[Hangover Pills]
[Pastillas para la resaca]
I thought you were taking something weird and unhealthy.
Pensé que estabas tomando algo raro y poco saludable.
Pour me a drink.
Sírveme una bebida.
You saw Min Ji taking medicine at the clinic, huh?
Viste a Min Ji tomando medicina en la clínica, ¿eh?
Like supplements or a pick-me-up.
Como suplementos o un estimulante.
She did take something now and then when she got tired.
Ella tomaba algo de vez en cuando cuando se cansaba.
Which medicine?
¿Qué medicamento?
I don't know. It was some type of pill.
No lo sé. Era algún tipo de pastilla.
She said it was a health supplement she got from her gym.
Ella dijo que era un suplemento de salud que consiguió en su gimnasio.
The gym?
¿El gimnasio?
Moreover, I didn't see your name on the gym entry log.
Además, no vi tu nombre en el registro de entrada del gimnasio.
My wife used to go to that gym.
Mi esposa solía ir a ese gimnasio.
Did the Madness Rabies start at the gym?
¿La locura rabia empezó en el gimnasio?
Why? Is it something important?
¿Por qué? ¿Es algo importante?
Go easy on the alcohol. It's not good for you.
Ten cuidado con el alcohol. No te hace bien.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Somewhere. Don't worry about it.
En algún lugar. No te preocupes por eso.
[Do not leave, danger of infection]
[No salir, peligro de contagio]
[Authorized Personnel Only]
[Sólo personal autorizado]
[Community Center: Fitness | Indoor Golf | Library]
Centro Comunitario: Fitness | Golf cubierto | Biblioteca
- You go ahead, Hyung. - Why?
- Adelante, Hyung. - ¿Por qué?
I left my wallet.
Dejé mi billetera.
Why do you carry your wallet?
¿Por qué llevas la billetera?
I'll be right back. Go on ahead.
Vuelvo enseguida. Adelante.
[Community Center: Fitness | Indoor Golf | Library]
Centro Comunitario: Fitness | Golf cubierto | Biblioteca
Who is there?
¿Quién está ahí?
You're really here like this.
Realmente estás aquí así.
Ahjussi, are you stuck here?
Ahjussi, ¿estás atrapado aquí?
Yes, well. I'm stuck here.
Sí, bueno. Estoy atrapado aquí.
The cop from the fifth floor locked me up here.
El policía del quinto piso me encerró aquí.
Ahjussi, please help me.
Ahjussi, por favor ayúdame.
There's really nothing wrong with me.
Realmente no hay nada malo conmigo.
I'm totally fine, but that cop living upstairs...
Estoy totalmente bien, pero ese policía que vive arriba...
- That cop– - You sold
- ¿Ese policía? - Lo vendiste.
drugs to my wife, didn't you?
Le diste drogas a mi esposa, ¿no?
The woman doctor from the sixth floor. The one who died from Madman Rabies.
La doctora del sexto piso. La que murió de rabia loca.
I'm not here to threaten you, nor to take revenge, either.
No estoy aquí para amenazarte, ni tampoco para vengarme.
I'm just grateful to you.
Simplemente te lo agradezco.
Ahjussi.
Ahjussi.
I want to buy that drug.
Quiero comprar esa droga.
I really don't know anything.
Realmente no sé nada.
- You don't know? - I really don't know!
- ¿No lo sabes? - ¡Realmente no lo sé!
- You really don't know? - I don't know!
- ¿De verdad no lo sabes? - ¡No lo sé!
- You don't know? - I don't!
- ¿No lo sabes?
Geez, seriously!
¡Dios mío, en serio!
You're pissing me off!
¡Me estás cabreando!
I'll tell everyone you're infected and get you kicked out, you crazy nut!
¡Les diré a todos que estás infectado y haré que te echen, loco!
Damn it.
Maldita sea.
Just wait.
Sólo espera.
You... You don't know.
Tú... Tú no lo sabes.
Bastard. You don't know?
Bastardo. ¿No lo sabes?
- You don't know? - I really don't know.
- ¿No lo sabes? - Realmente no lo sé.
Ahjussi! Wait a minute. I really don't know.
¡Ahjussi! Espera un momento. De verdad que no lo sé.
Please?
¿Por favor?
- Ahjussi. - What do you mean you don't know?
- Ahjussi. - ¿Cómo que no lo sabes?
Stop.
Detener.
Please stop!
¡Por favor para!
You're Attorney Gook Hae Sung, right?
Usted es el abogado Gook Hae Sung, ¿verdad?
- Yes, I am. - I live in unit 102.
-Sí, lo soy. -Vivo en la unidad 102.
I'm contacting you because I saw your ad in the elevator.
Me pongo en contacto con usted porque vi su anuncio en el ascensor.
But I heard there are tons of patients in other buildings.
Pero escuché que hay toneladas de pacientes en otros edificios.
That's not true! There were a few, but we isolated them in the children's library.
¡No es cierto! Había algunos, pero los aislamos en la biblioteca infantil.
Your building is being sensitive and barring people from entering.
Su edificio está siendo sensible y está impidiendo la entrada a personas.
- So you're saying it's not that serious, right? - No!
- Entonces estás diciendo que no es tan grave, ¿verdad? - ¡No!
Can I meet you for a second
¿Puedo verte por un segundo?
and consult you? It's about my grandfather's grave site.
¿Y consultarte? Se trata de la tumba de mi abuelo.
Where are you right now?
¿Dónde estás ahora mismo?
First floor underground.
Primer piso subterraneo.
Could we discuss it in person down here?
¿Podríamos discutirlo en persona aquí abajo?
The internet works down here so it'll be easier to show you the map, too.
Internet funciona aquí, por lo que también será más fácil mostrarte el mapa.
Stay there. I'll be right down.
Quédate ahí. Bajo enseguida.
- Weren't you just talking to someone? - What?
- ¿No estabas hablando con alguien? - ¿Qué?
I don't know. It came from outside, I think. I'll be right back.
No lo sé. Creo que vino de afuera. Vuelvo enseguida.
- Where are you going? - I feel so stuffy.
- ¿A dónde vas? - Me siento muy sofocante.
I'm going to take a walk and cool off.
Voy a dar un paseo y refrescarme.
[Working from home]
[Trabajando desde casa]
[Verify: Check Visitors]
[Verificar: Verificar visitantes]
[Searching. Please wait.]
[Buscando. Por favor, espere.]
You're Attorney Gook Hae Sung, right?
Usted es el abogado Gook Hae Sung, ¿verdad?
- What's going on? - Hello.
- ¿Qué pasa? - Hola.
Hi.
Hola.
My husband went to meet someone from another building.
Mi marido fue a encontrarse con alguien de otro edificio.
I heard earlier that there are lots of Madness Rabies patients out there.
Escuché antes que hay muchos pacientes con Madness Rabies por ahí.
Wait.
Esperar.
Where is he?
¿Dónde está?
I was hoping he wasn't infected.
Esperaba que no estuviera infectado.
- Do something... Do something about this crazy bastard! - Why should I?
- ¡Haz algo... Haz algo con este loco bastardo! - ¿Por qué debería hacerlo?
I think your absence would help this world.
Creo que tu ausencia ayudaría a este mundo.
[10:25 p.m.]
[22:25]
Hello, Sir.
Hola señor.
Since we're locked down, I can't go anywhere for a consultation.
Como estamos confinados, no puedo ir a ningún lado para una consulta.
Yes, give me a moment.
Si, dame un momento.
[Not connected to the network]
[No conectado a la red]
The internet isn't working.
Internet no funciona. [No estoy conectado a la red]
You have to come out more. Over here.
Tienes que salir más. Por aquí.
Here.
Aquí.
How do I open this?
¿Cómo abro esto?
Help me!
¡Ayúdame!
Consider yourself lucky. If it weren't for Sae Bom, you would be dead.
Considérate afortunado. Si no fuera por Sae Bom, estarías muerto.
Do you see that CCTV?
¿Ves esa cámara de seguridad?
If you tell people about Kim Seung Beom,
Si le cuentas a la gente sobre Kim Seung Beom,
I'll show everyone the video clip of him attacking you.
Les mostraré a todos el videoclip de él atacándote.
Then you'll become a Madman Rabies patient, too. Do you understand what I'm saying?
Entonces tú también te convertirás en un enfermo de rabia. ¿Entiendes lo que digo?
So stay cooped up in your house and just sit quietly.
Así que quédate encerrado en tu casa y siéntate en silencio.
Why... why... why... why is that a**hole...
¿Por qué... por qué... por qué... por qué ese idiota...?
Why are you... Why are you hiding that he's infected?
¿Por qué estás... Por qué estás ocultando que está infectado?
Because he's human.
Porque es humano.
Kim Seung Beom, calm down.
Kim Seung Beom, cálmate.
You can go back to being normal.
Puedes volver a la normalidad.
Ahjussi, the apartment is in lockdown.
Ahjussi, el apartamento está cerrado.
Go home and get some sleep.
Vete a casa y duerme un poco.
Ahjumma, what are you doing?
Ahjumma, ¿qué estás haciendo?
- You scared me! - Stay put.
- ¡Me asustaste! - Quédate ahí.
It would be bad if he could break in.
Sería malo si pudiera entrar.
Ahjussi, I told you this afternoon that you can't go outside.
Ahjussi, te dije esta tarde que no puedes salir.
He was a client, asking about his grandfather's grave site. Didn't you see that he was fine?
Era un cliente que preguntaba por la tumba de su abuelo. ¿No viste que estaba bien?
I just saved you from going into a grave!
¡Acabo de salvarte de ir a la tumba!
I lost a client because of you. What the hell? Are you trying to make me unlucky?
Perdí un cliente por tu culpa. ¿Qué demonios? ¿Intentas hacerme tener mala suerte?
Oh, my gosh! Honey!
¡Oh, Dios mío! ¡Cariño!
Are you okay?
¿Estás bien?
Did you get hurt?
¿Te lastimaste?
Did you tell her?
¿Se lo dijiste?
Why did you do that?
¿Por qué hiciste eso?
You try to stab me in the back every chance you get.
Intentas apuñalarme por la espalda cada vez que puedes.
Should I just throw you over there and get you infected?
¿Debería simplemente arrojarte allí y provocarte una infección?
- You know something? - What?
- ¿Sabes algo? - ¿Qué?
I'm...
Soy...
super...
súper...
I'm super lucky, you know.
Tengo muchísima suerte, ¿sabes?
- Eat this, bastard. - Let go! That's disgusting.
—Cómete esto, cabrón. —¡Suéltame! ¡Qué asco!
There are
Hay
people outside, you bastard.
Gente de afuera, bastardo.
I'm glad you're here!
¡Me alegro de que estés aquí!
Your husband is totally nuts!
¡Tu marido está completamente loco!
Did you mess with Hyun?
¿Te metiste con Hyun?
Damn it! What's the matter with you?
¡Maldita sea! ¿Qué te pasa?
Your husband hit my face while I have glasses on. It's attempted murder, no, no...
Tu marido me golpeó la cara mientras llevaba gafas. Es intento de asesinato, no, no...
He tried to kill me! Come over here.
¡Intentó matarme! ¡Ven aquí!
This guy tried to kill me using that monster or beast. Really!
Este tipo intentó matarme usando a ese monstruo o bestia. ¡En serio!
What's that over there? What's that?
¿Qué es eso de ahí? ¿Qué es eso?
- Are you okay? - Kim Seung Beom is showing symptoms.
- ¿Estás bien? - Kim Seung Beom está mostrando síntomas.
Excuse me!
¡Disculpe!
It's dangerous. Don't go any closer.
Es peligroso. No te acerques más.
Did you know that there's a patient inside the building?
¿Sabías que hay un paciente dentro del edificio?
Then you should've told us!
¡Entonces deberías habérnoslo dicho!
I think the trainer in the basement gym is infected.
Creo que el entrenador del gimnasio del sótano está infectado.
I didn't know we had a trainer down there.
No sabía que teníamos un entrenador allí.
- How is he? - What? Oh...
- ¿Cómo está? - ¿Qué? Oh...
He stopped banging his head around 10:45 or 46. [11:10 p.m.]
Dejó de golpearse la cabeza alrededor de las 10:45 o 46. [11:10 pm]
Go on upstairs first, Hyung. I'll go up after I assess the situation.
Sube primero, Hyung. Subiré después de evaluar la situación.
Be careful.
Ten cuidado.
You're back to normal, right?
Has vuelto a la normalidad, ¿verdad?
You are.
Eres.
I'm sure people upstairs are discussing kicking you out.
Estoy seguro de que la gente de arriba está hablando de echarte.
I only took it twice because it was supposed to help if you feel tired.
Sólo lo tomé dos veces porque se supone que ayuda si te sientes cansado.
Why did you go outside?
¿Por qué saliste afuera?
To look for leftover pills. It helps me focus better when I take it.
Para buscar pastillas que me sobran. Me ayuda a concentrarme mejor cuando las tomo.
While all this is going on, you were thinking about taking pills?
Mientras todo esto sucede, ¿estabas pensando en tomar pastillas?
I really only took it twice.
Realmente sólo lo tomé dos veces.
Can you remember the moment symptoms surface?
¿Puedes recordar el momento en el que aparecen los síntomas?
A little... a little bit.
Un poquito...un poquito.
The ahjussi from the sixth floor said something to me
El ahjussi del sexto piso me dijo algo.
so I tried to hold back.
Así que traté de contenerme.
- But he kept saying stuff, so— - I suggest you hold yourself back more from now on.
- Pero él seguía diciendo cosas, así que... - Te sugiero que te contengas más de ahora en adelante.
The more often you turn,
Cuanto más a menudo te gires,
the harder it'll be to get back to yourself.
Cuanto más difícil será volver a ser uno mismo.
I told that ahjussi about the drug earlier.
Ya le conté a Ahjussi sobre la droga antes.
That it's inside the gym car.
Que esta dentro del carro del gimnasio.
I'll take care of that.
Yo me encargaré de eso.
Were you happy?
¿Estabas feliz?
Do you feel happy when you're having an episode?
¿Te sientes feliz cuando estás teniendo un episodio?
Does it feel exciting and exhilarating?
¿Se siente emocionante y estimulante?
I guess he won't be able to hold himself back too long.
Supongo que no podrá contenerse por mucho tiempo.
It's cold outside, wear something warm.
Hace frío afuera, ponte algo abrigado.
How is the gym guy doing?
¿Cómo está el chico del gimnasio?
He's back to normal.
Ha vuelto a la normalidad.
He turns for about 15 minutes and then goes back to normal.
Gira durante unos 15 minutos y luego vuelve a la normalidad.
We'll be voting tomorrow.
Votaremos mañana.
On what?
¿En qué?
Whether we should kick Kim Seung Beom out or not.
¿Deberíamos expulsar o no a Kim Seung Beom?
The sixth-floor lawyer said we are a democratic nation so we should vote on the decision.
El abogado del sexto piso dijo que somos una nación democrática y por eso deberíamos votar sobre la decisión.
To be honest, I thought I had a bad temper,
Para ser honesto, pensé que tenía mal carácter,
but I'm nothing compared to the people here.
pero no soy nada comparado con la gente de aquí.
Didn't the building representative say anything?
¿El representante del edificio no dijo nada?
She only cares about being the resident's representative.
A ella sólo le importa ser la representante de los residentes.
She said she'll remove our maintenance fees later if we work with her.
Ella dijo que eliminará nuestras tarifas de mantenimiento más adelante si trabajamos con ella.
Jung Gook was right.
Jung Gook tenía razón.
But...
Pero...
What Oh Joo Hyung said isn't true, right?
Lo que dijo Oh Joo Hyung no es verdad, ¿verdad?
What?
¿Qué?
That I tried to kill him? That's not true. That bastard...
¿Que intenté matarlo? No es cierto. Ese cabrón...
He threatened Kim Seung Beom first so I scared him a little. That's all.
Primero amenazó a Kim Seung Beom, así que lo asusté un poco. Eso es todo.
- Right? - Of course.
- ¿Verdad? - Por supuesto.
It worried me a little.
Me preocupó un poco.
You know, I'm not good at keeping things to myself.
Ya sabes, no soy bueno guardándome las cosas para mí.
I'm aware.
Estoy consciente.
Bom.
Bien.
- There's something called a good cop, bad cop strategy. - Yes?
- Existe algo llamado estrategia de policía bueno y policía malo. - ¿Sí?
When one plays the bad cop
Cuando uno juega al policía malo
and gets angry and scares people,
y se enoja y asusta a la gente,
the good cop speaks nicely and persuades them.
El buen policía les habla amablemente y les convence.
Carrot and a whip.
Zanahoria y un látigo.
- So? - I'll play the bad cop so you'll have to be the good cop.
- ¿Y entonces? - Yo seré el policía malo así que tú tendrás que ser el policía bueno.
- I don't want to. - What?
- No quiero. - ¿Qué?
You've played the bad cop numerous times. It's my turn.
Has interpretado al policía malo muchas veces. Ahora me toca a mí.
I'll beat up anyone who annoys me.
Golpearé a cualquiera que me moleste.
So just be nice. Okay?
Así que simplemente sé amable. ¿De acuerdo?
- Be nice. - Hey...
- Se amable. - Oye...
♫ But myself against the world ♫
???Pero yo contra el mundo???
It's because I don't want you to get hurt.
Es porque no quiero que te lastimes.
Usually, bad cops get hurt.
Por lo general, los malos policías salen heridos.
We have to release him. That's the only way we can survive.
Tenemos que liberarlo. Es la única manera de sobrevivir.
Are the rest of the people here okay?
¿El resto de la gente aquí está bien?
Has anyone gotten bit?
¿A alguien le ha picado?
I'm not sure yet, but as soon as they show symptoms, we need them off the premises.
Aún no estoy seguro, pero tan pronto como muestren síntomas, necesitamos que salgan de las instalaciones.
Sir.
Señor.
Could you send this video to me?
¿Podrías enviarme este vídeo?
Do you agree that we should remove him?
¿Estás de acuerdo en que lo eliminemos?
Of course! I saw all the infected people outside!
¡Claro! ¡Vi a todos los infectados afuera!
- Aigoo. - I was watching that. Why did you take it like that?
- Aigoo. - Estaba viendo eso. ¿Por qué lo tomaste así?
I ask for your cooperation.
Solicito vuestra colaboración.
The situation is rather serious, don't you think?
La situación es bastante grave ¿no crees?
Yes, yes. I got scared because I saw something like this!
Sí, sí. ¡Me asusté porque vi algo así!
Now you understand why I act that way, right?
Ahora entiendes por qué actúo de esa manera ¿verdad?
Is that important right now?
¿Es eso importante ahora mismo?
Hey, look at his eyes.
Oye, mira sus ojos.
Is Oh Joo Hyung inside?
¿Está Oh Joo Hyung adentro?
He seems to keep washing.
Parece que sigue lavandose.
If you prefer, we have a spare room
Si lo prefieres, tenemos una habitación libre.
so you're welcome to stay with us.
Así que eres bienvenido a quedarte con nosotros.
Thank you for caring.
Gracias por preocuparte.
Do you have to go this far?
¿Es necesario llegar tan lejos?
Of course. Imagine if I opened the door earlier. I would have been
Por supuesto. Imagínate si hubiera abierto la puerta antes. Habría estado...
killed by that bastard instantly.
asesinado por ese bastardo al instante.
He was trying to kill me by talking about the gravesite!
¡Estaba tratando de matarme hablando sobre la tumba!
What if we become affected, too?
¿Qué pasa si nosotros también nos vemos afectados?
Why would we? We didn't do anything bad.
¿Por qué lo haríamos? No hicimos nada malo.
You don't have to do something bad to get infected.
No es necesario hacer algo malo para infectarse.
Anyway, I'm not coming outside until the lockdown is lifted.
De todos modos, no saldré hasta que se levante el confinamiento.
It'll only take five minutes. Five minutes is enough to save someone's life.
Solo tomará cinco minutos. Cinco minutos son suficientes para salvarle la vida a alguien.
Are you sure they're human?
¿Estás seguro que son humanos?
I'm talking about the Madman Rabies patient.
Estoy hablando del paciente con rabia loca.
Of course! If you go down to the gym, you can even talk to him!
¡Claro! Si vas al gimnasio, ¡hasta puedes hablar con él!
By you refusing to leave your house,
Al negarte a salir de tu casa,
a person may lose their life...
una persona puede perder la vida...
Please think about it carefully.
Por favor, piénselo detenidamente.
[Le Ciel. 1501] [The Penthouse]
[Cielo. 1501] [El ático]
What are you doing over here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I was just waiting for you. Where did you go?
Solo te estaba esperando. ¿A dónde fuiste?
To the 15th floor. I asked him to come and vote tomorrow.
Al piso 15. Le pedí que viniera a votar mañana.
Have you ever had any regrets in life?
¿Alguna vez te has arrepentido de algo en la vida?
I have.
Tengo.
When something happens, and it's over before I could do my best,
Cuando algo sucede y termina antes de que pueda hacer lo mejor que puedo,
it really makes me regret it.
Realmente me arrepiento.
Even after time passes, it stays with me and makes me feel uncomfortable.
Incluso después de que pasa el tiempo, permanece conmigo y me hace sentir incómodo.
So, you don't want to regret anything this time?
Entonces, ¿no quieres arrepentirte de nada esta vez?
Yes.
Sí.
This time around, I'm not going to avoid it.
Esta vez no voy a evitarlo.
Bingo.
Bingo.
Oh?
¿Oh?
[D-4]
[D-4]
Let's go!
¡Vamos!
Mom, let me borrow your phone.
Mamá, déjame tomar prestado tu teléfono.
Why?
¿Por qué?
I'll give it back after recording a video.
Lo devolveré después de grabar un vídeo.
I lost mine.
Perdí el mío.
Where did you lose your phone?
¿Dónde perdiste tu teléfono?
Wasn't it a new phone?
¿No era un teléfono nuevo?
Mom, you only use it for calling, right?
Mamá, sólo lo usas para llamar, ¿verdad?
Your password. Oh, it's open.
Tu contraseña. Oh, está abierto.
Thank you.
Gracias.
Hey, give it back after you're done recording.
Oye, devuélvelo cuando hayas terminado de grabar.
All right!
¡Está bien!
- Let's go. - Go.
-Vamos.
Thank you for making time to come.
Gracias por tomarte el tiempo para venir.
Under Article 22 of the Criminal Code, there's a law about Emergency Evacuation.
En el artículo 22 del Código Penal existe una ley sobre evacuación de emergencia.
I'll read it to you.
Te lo leeré.
"An act to avoid the current danger to one's own or another's legal interests"
"Un acto para evitar el peligro actual para los intereses jurídicos propios o ajenos"
"shall not be punished when there is a good reason."
"no será castigado cuando exista una buena razón."
"The provisions of the preceding paragraph shall not apply to"
"Lo dispuesto en el párrafo anterior no se aplicará a"
"a person who is responsible for not avoiding danger."
"una persona que es responsable de no evitar el peligro".
To put it simply, for us to survive,
En pocas palabras, para que sobrevivamos,
it's okay to throw out the infected.
Está bien tirar lo infectado.
I'm sure none of you want to catch the disease and go crazy like other building people.
Estoy seguro de que ninguno de ustedes quiere contraer la enfermedad y volverse loco como otras personas del sector de la construcción.
Right?
¿Bien?
I'll show you this once.
Te lo mostraré una vez.
It's frightening. Look.
Es aterrador. Mira.
My Lord...
Mi señor...
Has anyone here caught Covid?
¿Alguien aquí se ha contagiado de Covid?
Why are you bringing up Covid all of a sudden?
¿Por qué de repente mencionas el Covid?
No one?
¿Nadie?
I did... catch it...
Lo... atrapé...
Then let me ask you.
Entonces déjame preguntarte.
Sir.
Señor.
Did you catch Covid because you did something wrong?
¿Te contagiaste de Covid porque hiciste algo mal?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
What did I do wrong? If only those old fogies didn't ask me out to lunch.
¿Qué hice mal? Ojalá esos viejos no me hubieran invitado a comer.
Why did I go there?
¿Por qué fui allí?
Exactly.
Exactamente.
The disease doesn't select people to infect.
La enfermedad no selecciona personas para infectar.
You remember during Covid, right?
¿Te acuerdas de la época del Covid, verdad?
When someone caught it, some people revealed their identity and blamed them,
Cuando alguien lo captó, algunas personas revelaron su identidad y lo culparon.
but most people worried about them
pero la mayoría de la gente se preocupaba por ellos
and wished for their recovery.
y deseó su recuperación.
That's not something you should get thrown out for without treatment.
Eso no es algo por lo que te deban echar sin tratamiento.
Well, how is this the same as Covid?
Bueno, ¿en qué se parece esto al Covid?
It is different.
Es diferente.
It makes them attack and bite people. I get that everyone is afraid and anxious. I feel the same way.
Les hace atacar y morder a la gente. Entiendo que todos tengan miedo y ansiedad. Me pasa lo mismo.
But what will happen if it happens
Pero ¿qué pasará si sucede?
to me or my family?
¿A mí o a mi familia?
After we throw out trainer Kim Seung Beom, who is next?
Después de echar al entrenador Kim Seung Beom, ¿quién es el siguiente?
Oh Joo Hyung on the sixth floor?
¿Oh Joo Hyung en el sexto piso?
Or the attorney who came in contact with Oh Joo Hyung?
¿O el abogado que entró en contacto con Oh Joo Hyung?
Should we play musical chairs until only one person remains?
¿Deberíamos jugar a las sillas musicales hasta que sólo quede una persona?
That's enough. Let's vote.
Ya basta. Vamos a votar.
Who agrees that we should throw him out?
¿Quién está de acuerdo en que lo echemos?
We don't necessarily have to throw him outside.
No necesariamente tenemos que echarlo afuera.
I'm just saying let's not have him mingle with the uninfected.
Sólo digo que no lo dejemos mezclarse con los no infectados.
If we lock him up on the rooftop or something and keep us separated, we'll all be safe.
Si lo encerramos en la azotea o algo así y nos mantenemos separados, todos estaremos a salvo.
Don't you agree?
¿No estás de acuerdo?
Just be yourself and raise your hand comfortably. Why be timid in this day and age?
Simplemente sé tú mismo y levanta la mano con tranquilidad. ¿Para qué ser tímido hoy en día?
Hurry and raise your hand.
Date prisa y levanta la mano.
Go ahead.
Adelante.
Raise your hand. Hurry, hurry.
Levanta la mano. Date prisa, date prisa.
Ahjumma! How can you do that to me?
¡Ahjumma! ¿Cómo puedes hacerme eso?
You're the one who brought me here!
¡Tú eres quien me trajo aquí!
I guess he feels betrayed since I treated him well all this time.
Supongo que se siente traicionado porque lo traté bien todo este tiempo.
A total of eight people.
Un total de ocho personas.
So Yoon, what are you doing? Raise your hand.
So Yoon, ¿qué haces? Levanta la mano.
Hey!
¡Ey!
Nine.
Nueve.
Those who oppose?
¿Quiénes se oponen?
One, two,
Uno, dos,
three,
tres,
four...
cuatro...
five, six...
cinco, seis...
six...
seis...
seven,
Siete,
eight,
ocho,
nine.
nueve.
We are tied. What should we do?
Estamos empatados. ¿Qué debemos hacer?
Do we vote again?
¿Votamos otra vez?
I don't think we need to.
No creo que sea necesario.
One vote...
Un voto...
to not throw him out.
para no echarlo.
Ten votes. It's done.
Diez votos. Está hecho.
I'm glad.
Me alegro.
I didn't feel good about throwing out someone from our own building.
No me sentí bien al echar a alguien de nuestro propio edificio.
You know that we have nothing against you, right, Seung Beom?
Sabes que no tenemos nada contra ti, ¿verdad, Seung Beom?
All right then. Let's discuss how we'll monitor Kim Seung Beom.
Muy bien. Hablemos de cómo monitorearemos a Kim Seung Beom.
It's too tough for my husband and me to monitor him along with Detectim Kim Jung Gook.
Es muy difícil para mi esposo y para mí monitorearlo junto con el detective Kim Jung Gook.
Let's pair up and check up on Kim Seung Beom.
Vamos a emparejarnos y ver cómo está Kim Seung Beom.
Who wants to go first?
¿Quién quiere ir primero?
To follow the rule of democracy, shall we vote?
Para seguir las reglas de la democracia, ¿debemos votar?
We'll go first.
Nosotros iremos primero.
Open up!
¡Abrir!
[Seyang]
[Seyang]
Why are you blocking us?
¿Por qué nos estás bloqueando?
Why are you doing this?
¿Por qué haces esto?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
I heard you suggested to the prime minister's office
Escuché que sugeriste ir a la oficina del primer ministro.
to control access to the areas with lots of infected people.
para controlar el acceso a las zonas con gran cantidad de personas infectadas.
I told them that we cannot stop the infection once the number of infected starts to increase.
Les dije que no podemos detener la infección una vez que el número de infectados comience a aumentar.
True. We don't have a cure.
Cierto. No tenemos cura.
All we can do is maintain a low temperature and stall time with tranquilizers and sleeping pills.
Lo único que podemos hacer es mantener la temperatura baja y ganar tiempo con tranquilizantes y pastillas para dormir.
Chairman, you don't have much time left, either, right?
Señor presidente, a usted tampoco le queda mucho tiempo, ¿verdad?
Maximum a month?
¿Máximo un mes?
Your wife is the same, right?
Tu esposa es igual ¿verdad?
She got infected right around the same time as me.
Ella se infectó casi al mismo tiempo que yo.
I thought that's why you said you would develop a cure within a month.
Pensé que por eso dijiste que desarrollarías una cura en un mes.
I know very well how rushed you must feel, Chairman.
Sé muy bien lo apurado que debe sentirse, señor Presidente.
I'm giving up on all the quarantined areas.
Estoy renunciando a todas las áreas en cuarentena.
You barely supported us all this time.
Apenas nos apoyaste durante todo este tiempo.
As you mentioned, we can't have more infected people.
Como usted mencionó, no podemos tener más personas infectadas.
Let's shut off electricity, and don't pass out food.
Apaguemos la electricidad y no repartamos comida.
The ACs are on throughout the country. No need to waste energy.
El aire acondicionado está encendido en todo el país. No hay necesidad de desperdiciar energía.
Shut off the electricity and wait for the infected to die on their own?
¿Apagar la electricidad y esperar a que los infectados mueran solos?
Even with a cure, there will be problems.
Incluso con una cura, habrá problemas.
We can't go easy on those who have tasted human blood already, just because it happened while they were sick.
No podemos ser indulgentes con aquellos que ya han probado sangre humana, sólo porque ocurrió mientras estaban enfermos.
But, Sir, you're one of those who are addicted to the taste of blood.
Pero, señor, usted es uno de aquellos que son adictos al sabor de la sangre.
It's okay for me.
Está bien para mí.
I'm telling you this so you know it in advance.
Te lo digo para que lo sepas de antemano.
Since you seem to have a plan.
Ya que parece que tienes un plan.
Shouldn't we stop him?
¿No deberíamos detenerlo?
If the electricity is shut off, the water will be shut off, too.
Si se corta la electricidad, se cortará también el agua.
People who are not infected will also end up dying.
Las personas que no se infectan también terminarán muriendo.
Find out when they're going to shut off the electricity.
Entérate cuando van a cortar la electricidad.
Hey, why do you think I married you?
Oye, ¿por qué crees que me casé contigo?
If you're my secretary, you should act like it and
Si eres mi secretaria, debes actuar como tal y
fall in line without being told to!
¡Alinearse sin que nadie lo diga!
But we are married now.
Pero ahora estamos casados.
You and I can think differently.
Tú y yo podemos pensar de manera diferente.
I still don't think I was wrong about it.
Sigo pensando que no me equivoqué.
So if we catch the disease, would you be accountable?
Entonces, si contraemos la enfermedad, ¿seremos responsables?
This is why I shouldn't have married an uneducated person.
Por eso no debería haberme casado con una persona sin educación.
I think I made a mistake.
Creo que cometí un error.
- Dong Hyun, my phone. - Geez!
- Dong Hyun, mi teléfono. - ¡Caray!
Mom, I can give it back when I'm done recording.
Mamá, puedo devolvértelo cuando termine de grabar.
Mom, you strangely keep pestering me today. Is something on your phone?
Mamá, extrañamente no paras de molestarme hoy. ¿Te pasa algo en el móvil?
No such thing.
No existe tal cosa.
Then wait a little longer.
Entonces espera un poco más.
I'll go out and see if there's anything else going on. Okay?
Saldré a ver si pasa algo más. ¿De acuerdo?
Hey, Dong Hyun...
Oye, Dong Hyun...
Mom! I'll give it back to you soon. Damn.
¡Mamá! Te lo devuelvo pronto. ¡Maldita sea!
I need something intense to get many hits.
Necesito algo intenso para conseguir muchos hits.
What's the old lady doing right now?
¿Qué está haciendo la anciana ahora mismo?
Excuse me.
Disculpe.
You lost your cell phone, right?
Perdiste tu celular ¿verdad?
How do you know that?
¿Cómo lo sabes?
You dropped it on our way in. Right in front of the building.
Lo dejaste caer cuando entramos. Justo en frente del edificio.
So how did you know that I was looking for it?
Entonces ¿cómo supiste que lo estaba buscando?
You were recording something with it all the way back yesterday. You are still recording.
Estuviste grabando algo ayer. Sigues grabando.
I thought you might be looking for it.
Pensé que quizás lo estuvieras buscando.
Wait, wait... Lee Bo Ram?
Espera, espera... ¿Lee Bo Ram?
Will you help me out?
¿Me ayudarías?
I'm not going outside.
No voy a salir.
I'll pay you.
Te pagaré.
Don't you need money?
¿No necesitas dinero?
Let me know if you need anything. [Le Ciel, 1501 Penthouse]
Avísame si necesitas algo. [Le Ciel, 1501 Penthouse]
How about something like bullets?
¿Qué tal algo así como balas?
Do you think that would be allowed?
¿Crees que eso estaría permitido?
Why are you so interested in military supplies?
¿Por qué estás tan interesado en los suministros militares?
I'm interested in the end of the world.
Me interesa el fin del mundo.
The earth is facing a crisis right now.
La Tierra se enfrenta a una crisis en este momento.
Even without infectious disease, climate change,
Incluso sin enfermedades infecciosas, el cambio climático,
global warming, nuclear war, artificial intelligence... The apocalypse isn't too far off.
Calentamiento global, guerra nuclear, inteligencia artificial... El apocalipsis no está muy lejos.
I see.
Veo.
So I'm in the middle of collecting all kinds of survival tools.
Así que estoy en medio de la recopilación de todo tipo de herramientas de supervivencia.
I'm also collecting combat rations from different countries.
También estoy recolectando raciones de combate de diferentes países.
Did you collect a lot of them?
¿Recogiste muchos de ellos?
Combat rations?
¿Raciones de combate?
Would you like to see my collection?
¿Te gustaría ver mi colección?
A collection? Shall I then?
¿Una colección? ¿Lo hago entonces?
Doesn't it break if you apply pressure?
¿No se rompe si se aplica presión?
I'm not so sure.
No estoy tan seguro.
If you destroy that, your life will be destroyed as well.
Si destruyes eso, tu vida también será destruida.
You have to watch it if you don't want to get kicked out.
Tienes que verlo si no quieres que te echen.
Are you here to annoy me?
¿Estas aquí para molestarme?
I wanted to clear the air. I wanted to help you, too,
Quería aclarar las cosas. Quería ayudarte también.
but you took the drug.
pero tomaste la droga.
When did you ever help me?
¿Cuando me ayudaste?
Drink this when you get thirsty.
Bebe esto cuando tengas sed.
Only if you can't hold back. I came because I was worried about you.
Sólo si no puedes contenerte. Vine porque estaba preocupado por ti.
- That's the hardest. - Of course.
-Eso es lo más difícil. -Por supuesto.
Let me know if you need anything.
Avísame si necesitas algo.
I think it's a mental illness.
Creo que es una enfermedad mental.
Isn't that crazy?
¿No es eso una locura?
What do you mean by mental illness?
¿Qué entiendes por enfermedad mental?
I'm sure he has it.
Estoy seguro que lo tiene.
I can't believe you're my oppa.
No puedo creer que seas mi oppa.
Hey, think carefully.
Oye, piensa con cuidado.
[Mooil Group Construction, Bid Selection Celebration]
[Mooil Group Construction, Celebración de selección de ofertas]
I told you to be quiet.
Te dije que te callaras.
I comforted him as Building Representative.
Lo consolé como representante del edificio.
I thought the young man would be struggling. All right then.
Pensé que el joven tendría dificultades. Está bien.
Wait...
Esperar...
I voted to throw him out earlier.
Yo voté por echarlo antes.
He would remember, right?
Él lo recordaría, ¿verdad?
There are plenty of people for him to dislike more so I'm sure it's okay.
Hay muchas personas que le pueden desagradar aún más, así que estoy seguro de que está bien.
You can't get infected through the air so don't worry about that.
No puedes infectarte a través del aire, así que no te preocupes por eso.
Watch him, and if he seems to feel extreme thirst,
Obsérvelo y si parece tener mucha sed,
do not give him water and come up to the fifth floor right away.
No le des agua y sube inmediatamente al quinto piso.
- Got it? - Okay.
- ¿Entendido? - Está bien.
And this is the key for his handcuffs.
Y esta es la llave de sus esposas.
You won't need it, but just in case.
No lo necesitarás, pero por si acaso.
I'll go talk to him for a minute.
Iré a hablar con él un minuto.
Hey, aren't you scared?
Oye, ¿no tienes miedo?
It's not even your apartment. Why did you vote yes?
Ni siquiera es tu apartamento. ¿Por qué votaste que sí?
What did you talk about with the building representative?
¿De qué hablaste con el representante del edificio?
Instead of that, the thing that you're curious about is...
En cambio, lo que te da curiosidad es...
There are lots of things I'm curious about.
Hay muchas cosas que me provocan curiosidad.
The drug buyer.
El comprador de drogas.
You know, the man in the hazmat suit?
¿Conoces al hombre con el traje de materiales peligrosos?
The one who voted last.
El que votó último.
- You know how muscles form when you work out? - Yes.
- ¿Sabes cómo se forman los músculos cuando haces ejercicio? - Sí.
If you take one pill, it's twice as effective as working out.
Si tomas una pastilla, es dos veces más efectivo que hacer ejercicio.
If you look, it's in a small pill form.
Si te fijas, viene en formato de pastilla pequeña.
The fifteenth floor.
El piso quince.
It was right there. I can't see it from here.
Estaba justo ahí. No puedo verlo desde aquí.
Go quickly and come back.
Ve rápido y regresa.
I'll watch from here.
Lo observaré desde aquí.
Let's move these.
Vamos a mover esto.
[For Fire Department Only, 119] (T/N: 119 is the emergency telephone number, similar to 911)
[Solo para el Departamento de Bomberos, 119] (N/T: 119 es el número de teléfono de emergencia, similar al 911)
Student.
Alumno.
Are you looking for something?
¿Estas buscando algo?
Do you want me to help you?
¿Quieres que te ayude?
Sae Bom! Kim Seung Beom says...
¡Bomba de sangre! dice Kim Seung Beom.
Seo Yoon, where is Sae Bom?
Seo Yoon, ¿dónde está Sae Bom?
She went up with the ahjussi from the 15th floor.
Ella subió con el ahjussi desde el piso 15.
[Let me know if you're bored. I'll chat with you. =-)]
Avísame si te aburres. Charlo contigo. =-)]
So pretty.
Qué bonita.
Hyun Kyung, this is Jae Yeol. He's a great pianist.
Hyun Kyung, él es Jae Yeol. Es un gran pianista.
When you write a novel about music next time,
La próxima vez que escribas una novela sobre música,
you can get advice from Jae Yeol...
Puedes obtener consejos de Jae Yeol...
Or just lent me some money.
O simplemente me prestó algo de dinero.
Aren't you even worried about your wife and children?
¿Ni siquiera te preocupas por tu esposa y tus hijos?
Talk about that kind of stuff after the lockdown is lifted.
Hablemos de ese tipo de cosas después de que se levante el confinamiento.
I'm sure they're fine! Do you think something happened to them?
¡Seguro que están bien! ¿Crees que les pasó algo?
I'm working right now.
Estoy trabajando ahora mismo.
Hey, to put it bluntly, if you die here,
Oye, para decirlo sin rodeos, si mueres aquí,
your apartment becomes mine.
Tu apartamento se convierte en mío.
But if I followed you in here to help you out, you should...
Pero si te seguí hasta aquí para ayudarte, deberías...
It sounds like you want to kill me.
Suena como si quisieras matarme.
But then again, you were the same back then, too.
Pero, de nuevo, tú también eras el mismo en aquel entonces.
You pushed me off the swing, and I got hurt!
¡Me empujaste del columpio y me lastimé!
I can't pull my hair back because of this!
¡No puedo recogerme el pelo por esto!
Then, then, were you ever good to me?
Entonces, entonces, ¿alguna vez fuiste bueno conmigo?
You gave me hepatitis in my senior year,
Me contagiaste de hepatitis en mi último año,
and I delayed a year going to college!
¡Y me retrasé un año en ir a la universidad!
Blame it on your weak immunity!
¡Échale la culpa a tu débil inmunidad!
Do you know how it feels to speak formally to people who are the same age as me?
¿Sabes lo que se siente al hablar formalmente con personas de mi misma edad?
Let's talk outside.
Hablemos afuera.
Sorry, sorry, sorry.
Lo siento, lo siento, lo siento.
I'm not wishing you bad or anything.
No te deseo nada malo ni nada.
It's not like that.
No es así.
It's because I'm disappointed.
Es porque estoy decepcionado.
Why are you so disappointed? Well?
¿Por qué estás tan decepcionado? ¿Y bien?
You received an inheritance when you got married, and they sent you to college.
Recibiste una herencia cuando te casaste y te enviaron a la universidad.
I received tuition for one semester.
Recibí matrícula por un semestre.
I paid for the rest myself.
El resto lo pagué yo mismo.
Still, I held it in and didn't say anything.
Aún así, me contuve y no dije nada.
And now you act like you left your money with me!
¡Y ahora actúas como si hubieras dejado tu dinero conmigo!
I'm sorry.
Lo lamento.
Let's not speak too crudely.
No hablemos tan crudamente.
We are still family.
Seguimos siendo familia.
Family, my foot.
Familia, mi pie.
It's safe here. Right?
Aquí estamos seguros, ¿verdad?
Where are you going?
¿Adónde vas?
What? I hear some noise.
¿Qué? Oigo un ruido.
Hey, it's okay. It's safe here.
Oye, está bien. Aquí estamos seguros.
Hey! Come here!
¡Oye! ¡Ven aquí!
What's with you two?
¿Qué pasa con ustedes dos?
Hey! Hey!
¡Oye! ¡Oye!
Run away!
¡Huir!
I don't think anyone is there.
No creo que haya nadie ahí.
Hey, don't open it.
Oye, no lo abras.
You always say "hey" to me. I'm your oppa.
Siempre me saludas. Soy tu hermano.
Did you get scared?
¿Te asustaste?
Hey, don't worry. Your oppa is here.
Oye, no te preocupes. Tu oppa está aquí.
Is something going on out there?
¿Pasa algo ahí fuera?
No...
No...
Sae Bom! Yoon Sae Bom!
¡Sae Bom! ¡Yoon Sae Bom!
Sae Bom is here, right?
Sae Bom está aquí, ¿verdad?
She's busy right now.
Ella está ocupada ahora mismo.
She'll be right out. Wait just a moment.
Ella saldrá enseguida. Espera un momento.
Did you take the drug? The one you bought at the gym?
¿Tomaste la droga? ¿La que compraste en el gimnasio?
If you laid even a finger on Sae Bom, you're dead.
Si le pones un dedo encima a Sae Bom, estás muerto.
[Happiness]
[Felicidad]
Timing and Subtitles brought to you by the Happy Pandemic Team @ Viki.com
Sincronización y subtítulos proporcionados por el equipo de Happy Pandemic en Viki.com
A person is missing because of you.
Una persona falta por tu culpa.
We have the power, but we need a person.
Tenemos el poder, pero necesitamos una persona.
Someone who will do what we tell him to.
Alguien que hará lo que le digamos.
It's not as if my thirst is quenched when I drink water.
No es como si mi sed se calmara cuando bebo agua.
It's Na Soo Min's phone.
Es el teléfono de Na Soo Min.
The electricity in your building will be shut off tonight.
La electricidad en su edificio se cortará esta noche.
Hyung, you guard here.
Hyung, tú vigila aquí.
I'm here to take Sae Bom.
Estoy aquí para llevarme a Sae Bom.
I came here to find even a small possibility.
Vine aquí para encontrar incluso una pequeña posibilidad.
Even if we have to get her bit by an infected, if necessary.
Incluso aunque tengamos que conseguir que un infectado la muerda, si es necesario.